En esta unidad pude aprender que:

Báez fue de los primeros presidentes que tuvo República Dominicana después de su independencia. Era un hombre de corte conservador, que al principio no estaba de acuerdo con la idea de anexar el país, pero después lo intentó con la aprobación del presidente estadounidense de ese entonces, Ulysses S. Grant, aunque el Senado haya declinado esta acción. El poder luego se le sería "desprestigiado" ya que el Gobierno Provisional de 1874 desconoció su autoridad, lo que provocaría su renuncia.

Con la independencia afianzada de nueva vez y numerosos conflictos bélicos extranjeros provocarian el desarrollo de la industria azucarera moderna. Los campesinos conuqueros se movilizaron hacia los ingenios, y muchas provincias con espacios desocupados, fueron utlizadas para la siembra. Con esto llegaron invenciones como el teléfono, locomotoras e ingenios impulsados por vapor.

Aunque a nivel económico la isla gozaba de bastante estabilidad, en el ámbito político nos encontrabamos en un ambiente tenso bipardistas, conformados por caudillos de la Guerra de Restauración. Los partidos Rojo y Azul se disputaban el poder de manera casi intermitente. El gobierno más destacable, negativamente, fue el gobierno dictatorial de Ulises Heureaux. Lilís (como también era conocido) terminó con el auge económico, cayendo la isla en una profunda crisis económica y una deuda externa en el sector público.

Morales Languasco, ahora nuevo presidente de la república, logró sellar de una vez por todas a Heureaux, terminando con el lilismo. Este presidente protagonizaría un hecho costoso para el Estado dominicano, que era el ceder la administración de nuestras aduanas a los Estados Unidos. Morales Languasco decidió renunciar a la presidencia después de una serie de descontentos. 

Ramón Cáceres tomó el cargo de la presidencia, sabiendo que este era el vicepresidente de la anterior administración, decretó un amnistia para todos los exilidos políticos. Lo que benfició a Morales Languasco que se encotraba exiliado en Puerto Rico provocando su vuelta al país, aunque prontamente se marcharía de nueva vez para organizar una expedición a la República. Después de años preso, muere en París en 1914.

Con el nuevo gobierno de Ramón Cáceres que daba bastante libertad a los Estados Unidos, nación que poseía nuestras aduanas, daría lugar a una invasión extranjera en la que rebeldes dominicanos no estarían de acuerdo. Aunque los marines estadounidenses poseían un arsenal más avanzado, pudimos imponernos gracias a al estrategia de guerra de guerrillas. 
Por causa de estas invasiones y otros factores, sería elegido presidente electo Rafael Leonidas Trujillo.
