Devastaciones y despoblaciones de Osorio

Antinio de Villegas y Osorio presidente de la real audiencia homónima.
Las devastaciones de Osorio consistía en despoblar toda la parte occidental de la Isla de anto Domingo para acercarla al este donde el control español era mucho más fuerte, siendo así una medida en contra del contrabando. Debido a la ahora gran acumulación de personas en la zona este, esto provocó la aparición de dos nuevas ciudades: Monte Plata y Bayaguana. Aumentó la agricultura de subsistencia, lo que desembocó en una pobreza inmensa, se destruyerón ingenios y la mayoría de ganado se perdió, por la mobilización.
Se asentaron otras naciones en la zona oeste, lo que significa un fallo fatal en la estrategia española.

Surgimiento de la colonia francesa en la parte occidental de la isla

Saint Domingue, era de francia. La ocupación de francia fue una suerte de trueque para declarar la paz entre las dos colonias, Francia sedía dos provinicias que anteriormente eran de Españas antes de ser arrebatadas a cambio de la parte occidental de Santo Domingo.

Las dos colonias de la isla de Santo Domingo en el siglo XVIII

1656 1804: Espñola y Francesa, isla dividida en dos colonias.
Siglo XVIII: Se empiezan a acentuar sus diferencias democráticas y económicas.
	Franceses exportaban esclavos.
	Españoles carne e vaca.
1791 a 1809: violentas rebeliones invasiones, cambios de gobierno, lucha contra la penetración de guerras froterizas, tachado con aranjuez(el de la frontera).

No se sabía de quien era el asunto, como que fue español, pero luego vino Toussaint Louverture e invadió toda la isla, luego Napoleón le dio de baja con una tropa, 19 meses de pelea contra napo, murió Leclerc, Toussaint murió. Depues de 13 años Saint Domingue se dejó a los esclavos, eb 1 de enero de 1804 se independiza como Haití. La parte oriental se quedó de los franceses. Luego llega Jean Jackes Dessalines invade la parte oriental para unificarla, pero fracasa, porque le dimos pelea. Por Dessalines, miles de dominico españoles emigraron a otros países de latinoamerica.

Unidades de producción agrícola
Estas son: Estancias (gengibre pa), hatos, ingenios y conucos, Industria tabacalera.
Los ingenios estaban en total crisis. pasaron de 30 a 12 ingenios. 100 a 66 esclavos
La industria ganadera iba en auge.
Mediados de siglo XVII se basaba en las estancias y hatos que hacian exportaciones.

El cultivo de tabaco es importante y más aun a mediados del siglo XVIII especialmente en el Cibao que era intensiva. Gran parte del Cibao se dedicaba a esto. Saint Domingue era la colonia más rica a finales del siglo XVIII.

Sistema de plantación de la colonia francesa de Saint Domingue

Poseía un sistema poco eficiente de cultivo en el que se necesitaba bastante mano de obra esclava, los esclavos morían rápidamente.  La explotación y racismo era potente, la colonia española se consumía lentamente y la francesa estaba en auge. 1756 1773 Haití sería de las colonias más ricas del mundo y una gran fuente de recursos de Francia.
Esclavo - amo tenia reglas en la parte francesa y en la española no.
Estructura social:
Los grandes blancos 
Los pequeños blancos
Libertos

Los mulatos contemplaba el 60%
Los negros un 20%
Y Los blancos un 20%

1780 Santo Domingo poseia 20 trapiches y 1783 Saint Domingue 783

-La Revolución francesa

-Toussaint Louverture e invasión de Leclerc
 Toussaint abolió la esclavitud y ofreció su apoyo para Francia
 1801 invadió toda la isla, y eliminó la esclavitud, pero Francia quería instaurarla de nueva vez, lo que causó una insurrección por parte de los haitianos hasta lograr su independencia.


